我們為了探索梅爾基涅海底遺跡
俺たちは　メルジーネ海底遺跡を探索するために
於是暫時離開了愛尼森
しばしの間　エリセンを離れることにした
始同學？
ハジメ君？
梅爾基涅海底遺跡
メルジーネ海底遺跡
應該是在這一帶沒錯啊
この辺りのはずなんだが…
臉上的淚水訴說著你的悲傷
Tears streaming down your sorrow face
無數磨難中 你總是奉獻自己
Came a long and painful road, you gave yourself away
從天堂到地獄 閱盡人間冷暖
You saw everything, heaven to hell
你說需要以自我救贖
You say you need a self redemption
來修復那折損的翅膀
to mend the broken wings
淹沒於黑暗中 已無處可去
Drowning in the dark,no place to be
但有我在你身邊
But I am by your side
你並非孤身一人
You're not alone
待陽光散落 你將不會消逝
Daylight, shed a light so you won't disappear
我知道你的歸宿所在 你悲傷的心由我來拯救
Cause I know where you belong, save your saddened heart
雖然過往去是些令人怒吼之事 但我們仍沒有放棄堅持
With a flashback, screaming out but still we're holding on
等待黎明破曉 一切都將重新開始
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
陽光啊 陽光
Daylight, daylight
請您再多駐足片刻吧
Stay a little while longer
翻譯：爺單推愛梅斯  校對\特效：得翛  繁化：繁化姬  壓製：戀夏
本字幕由霜庭雲花Sub&森之屋動畫組製作  請遵循CC BY-NC-ND4.0使用
森之屋線上觀看：senfun.net
霜庭雲花Sub招新：STYHSub@outlook.jp
海底的記憶
風景在哪裡都沒差呢
自然の光景はどこも変わらねえな
跟在日本海上看的夕陽一模一樣
日本の海で見た夕日とそっくり
讓人感到十分懷念呢
何だか　すごく懐かしい気がするよ
明明才不到半年的時間
まだ半年も経ってないのにね
是在這的日子太過於充實了
こっちでの日々が濃すぎるんだよ
月亮
月
始先生 你在做什麼呢
ハジメさん　何してるんですか
我記得那是古盧恩的攻略之證吧
それは確か　グリューエン攻略の証しじゃの？
對
ああ
哇 漸漸的有光出來了
わあ　光がたまっていきますう
好漂亮哦
きれいですねえ
是啊 真不可思議
本当　不思議
這效果還真好啊
なかなか粋な演出　どこかの解放者とは大違い
和某地方的解放者完全不一樣
就是說啊
まったくだ
很有奇幻的風格 我都覺得有點感動了
すごいファンタジーっぽくて　俺　ちょっと感動してるわ
原來如此
なるほど
難怪之前不管怎麼找都找不到
どうりでいくら探しても　見つからないわけだ
我居然傻到覺得靠運氣就能找到入口
運よく入り口が見つかるなんて　アホな考えだった
水流的速度真快
ずいぶんと流れが速いのう
該不會又要被沖到哪去了吧
また　どこかに　流されるんですかあ？
始同學
ハジメ君
不用擔心
大丈夫だ
後方好像有東西正在靠近
後方から　何か近づいてきてるな
因為纏繞著暗紅色的魔力 我看八成是魔物吧
まあ　赤黒い魔力をまとっている時点で魔物だろうが
正好拿來測試武器性能
武器を試すのに　ちょうどいい
很好 威力比之前強了不少
よし　前より威力が上がってるな
改良成功了
改良は成功だ
始先生
ハジメさん
那邊也有
あそこにもありました
這樣就是第五個了
これで5か所めか
五芒星的紋章和出現在五個地方的印記
まあ　五芒星の紋章に5か所の目印
然後再加上殘留著光芒的項鍊墜
それと光を残した　ペンダントとくれば…
如果用魔法過來的話可太麻煩了
魔法だけで　この場に来るのは大変
要是不能快速察覺機關 魔力就會告罄
すぐに気がつけないと　魔力がもたない
得好好感謝主人的這艘船才行呢
ご主人様のこの船に感謝じゃな
就是說啊
本当だね
看來從這裡開始才是要玩真的了
どうやら　ここからが本番みたいだな
但這與其說是遺跡 不如說就是個洞窟
海底遺跡っていうより　ただの洞窟だが…
幸好沒有完全浸在水中
全部　水中でなくて　よかった
月
ユエ
這裡就交給月吧
ユエに任せておけ
怎麼了
どうした？
欸？啊…不
えっ　あ…ううん
沒什麼
何でもないよ
是嗎
そうか
上面好像有什麼東西
天井に何かいるようじゃの
這是什麼東西啊
ひゃああ　何ですか　これ？
月
ユエ
始 這樣真的有點難為情
ハジメ　これはさすがにちょっと恥ずかしい
水位變得越來越深了
少しずつ水深も深くなってきてるし
這樣月也比較方便吧
このほうが　ユエもいいだろ？
是這樣沒錯
そうだけど…
月小姐感覺真可愛呢
ユエさん　何だか　かわいいですよ
畢竟最近那都是繆的位子嘛
最近のミュウのポジションじゃしなあ
那麼從今以後
じゃあ　これからは
我可以改稱呼你為小月嗎
「ユエちゃん」って　呼んだほうがいいかなあ？
隕落吧 香織
果てろ　香織
為什麼只對我這麼兇
うん　なんか私だけ辛らつ！
不覺得有點太弱了嗎
なあ　弱すぎないか
太弱？
弱すぎる？
是啊 以大迷宮的魔物而言
ああ　大迷宮の魔物にしてはな
怎麼回事
何だ？
讓我來對付它吧
私がやります！
這是什麼東西啊
何ですか　これ
希雅 你先別動
シア！　動くでない
又過來了
また来るぞ
那個 始先生
あの～　ハジメさん
我被燙傷了 可以請你幫我擦藥嗎
火傷しちゃったので　お薬　塗ってもらえませんかあ？
你造現在是什麼狀況吧
お前　状況　分かってんの？
有月小姐和緹奧小姐在
ユエさんとティオさんが　無双してるので
我想應該沒關係才對
大丈夫かと
降聖淨與治癒於此
聖浄と癒やしをここに
「天惠」
天恵
明明好不容易才有讓他摸我的胸的機會…
お胸を触ってもらう　せっかくのチャンスが…
始
ハジメ
這些果凍好像也能溶解魔法
このゼリー魔法も溶かすみたい
果然沒錯
やはりか
剛才妾身就在想 火勢怎麼莫名減弱了
先ほどから　妙に炎が勢いを失うと　思っておったのじゃ
看來它們連火焰包含的魔力都能溶解
どうやら　炎に込められた魔力すらも…
始同學
ハジメ君！
那是什麼東西
何なんですか　あれ
總算變得像是座大迷宮了
やっと　大迷宮らしくなってきたな
月也一起攻擊
ユエも攻撃して
防禦由我負責
防御は私が
「聖絕」
聖絶
還沒結束
まだだ
這是怎麼回事
何だ　これ
魔物反應充斥整個房間
魔物の反応が部屋全体に…
這就是大迷宮的魔物
これが大迷宮の魔物
主人
ご主人様よ
再讓敵人無限再生下去就麻煩了
何度も再生されては　かなわん
它的魔石在哪裡
魔石は　どこじゃ？
這麼說來
そういえば
它明明是透明的 卻都沒看見魔石
透明のくせに　魔石が見当たりませんね
始？
ハジメ？
沒有
ない
這傢伙身上沒有魔石
あいつには魔石がない
你說它沒有魔石
魔石がないって…
你的意思是那個根本不是魔物嗎
それじゃあ　あれは魔物じゃないってことですかあ？
透過我的魔眼石看來
俺の魔眼石には
那傢伙渾身上下都是暗紅色的
あいつの体すべてが　赤黒い色1色に染まって見える
就彷彿那個果凍樣的身體本身就是一個魔石
ゼリー状の体　そのすべてが魔石みたいにな
整個身體…
すべてが…
這個房間全都是同樣的顏色
部屋全体が同じ色
我們說不定早就進到那傢伙的肚子裡了
俺たちは　すでに　ヤツの腹の中にいるのかもしれない
來吧 吃飯時間到了
ほら　飯の時間だ
嘁 真是沒完沒了
チッ　キリがねえ
難纏的傢伙呢
しつこいヤツですねえ
就沒有什麼辦法嗎
何か手はないかのう
我們先重整態勢
一度　態勢を立て直すぞ
地面下有空間
地面の下に空間がある
雖然不知道會通往什麼地方
どこに　つながっているか　分からない
但做好心理準備吧
覚悟を決めろ
你沒事吧 香織
大丈夫か　香織
嗯 還行吧
うん　何とか…
大家呢
みんなは？
都被沖散了
はぐれたな
雖然只有小倉庫程度的大小
まあ　小さな倉庫レベルとはいえ
不過我都有給每個人寶物庫
全員に宝物庫を渡してある
她們應該能自己解決
自分で　どうにでもするさ
始同學
ねえ　ハジメ君
你為什麼要救我呢
どうして　私を助けたの？
幹嘛突然問這個啊
いきなり何だ？
為什麼不是月 而是救我呢
どうして　ユエじゃなくて　私を助けたの？
當然是剛才香織你快不行了
そりゃ　香織は死にそうだけど
但月能自行應付
ユエは自分で　どうとでも　できるからだ
而且她也眼神暗示我去救香織你
香織を助けろって　目で訴えてもきたしな
你真的很信賴她呢
信頼してるんだね
這是當然的吧 我們可是搭檔啊
当たり前だろ　パートナーだぞ
好痛 你在做什麼
うっ　いやぁいよ　何しるの？
有在這垂頭嘆氣的空 不如向前邁進
落ち込んでいる暇があったら　行動を起こせ
這裡可是大迷宮啊
ここは大迷宮だぞ
只是發了會兒呆而已
ちょ…　ちょっと　ボーっとしちゃっただけ
對不起
ごめんね
接下來該怎麼辦呢
これから　どうするの？
只能先以終點為目標 先探索了
深部　目指して　探索するしかないだろ
月她們應該也會這麼做才對
ユエたちも　そうするだろうしな
說…說得也是
そ…そうだよね
這裡是？
ここは？
是船隻的墳場嗎
船の墓場ってやつか？
大多都是戰艦呢
戦艦ばっかだな
不過
でも
只有那艘最大的船給人的感覺不太一樣
あの一番大きな船だけは　雰囲気が違うね
看起來好像是客船
客船っぽくない？
怎麼了
何だ？
始同學 你看四周
ハジメ君　周りが！
這是什麼回事
何だ　これは？
我難道是在做夢嗎
私　夢でも見てるのかな？
什麼
何？
我來阻擋
私が防ぐよ
「光絕」
光絶
原來是這樣嗎
そういうことか
看樣子
どうやら
雖然不是單純的幻覺
ただの幻覚ってわけでもないが
但也不是現實啊
現実というわけでもないようだな
始同學？
ハジメ君？
有實體的攻擊起不了作用
実体のある攻撃は効かないが
但只要含有魔力的攻擊似乎有效果
魔力を伴った攻撃は有効らしい
受不了 到底是怎麼搞的啊
たく　本当に　どうなってんだか
你不要緊吧
大丈夫ですか
為什麼
どうして？
這表示只要附有魔力
魔力さえ伴っていれば
無關屬性和效果都會變成攻擊吧
属性や効果は　関係ないってことじゃないのか
那也就是說
それじゃ
我剛才 殺了那個人…
私　あの人を殺し…
這不是現實
これは現実じゃない
你就當能直接干涉的幻覺吧
直接　作用できる　幻覚くらいに考えろ
嗯 你說得對
うん　そうだね
對不起
ごめんなさい
我剛才失態了 不過現在已經沒事了
取り乱しちゃったけど　もう　大丈夫だから
總是在道歉呢
謝ってばっかだな
你剛才有說什麼嗎
何か言った？
不 沒什麼
いや　何でもな
一切都是神的旨意
すべては神の御ために
埃希德大人萬歲！
エヒト様　万歳！
可惡的異教徒
異教徒め
死在我們的神的面前吧！
我が神の前に死ね！
香織 要跳了
香織　跳ぶぞ
接下來 該怎麼做才能離開這個噁心的空間呢
さて　どうすれば　この気持ち悪い　空間から抜け出せるんだ？
會不會有出口呢
出口があるとか？
也許這之中的某一艘船就是逃脫的出口
船のどれかが　脱出口になってたりしないかな？
這裡有好幾百艘船 怎麼可能一艘一艘去找啊
何百隻もあんのに　1隻ずつ探してられるかよ
我看還沒找完 戰爭就會先結束了
戦争が終わるほうが早いと思うぞ
那會不會是要結束戰爭呢
じゃあ　戦争を終わらせる…　とか？
結束戰爭
終わらせる？
原來如此 總之殺光他們就行了吧
なるほど　とりあえず皆殺しにと？
那個 我不是這個意思
えっと　そういう意味じゃ…
我喜歡這個提案
俺好みの提案だ
我們上吧 香織
行くぞ　香織
欸？ 等一下啊！
えっ？　ちょっと待ってええー
始同學 那些到底是什麼呢
ハジメ君　あれは何だったのかな？
應該和在這裡的廢船有什麼關聯吧
ここにある廃船と関係あるよね？
大概是用幻術什麼的再現了過去的戰爭吧
昔あった戦争を　幻術か何かで再現したんだろう
不過就是改良成了只對大迷宮挑戰者生效罷了
大迷宮の挑戦者を襲うという改良は　加えられているみたいだが
這樣啊
そっか
這也許就是這座大迷宮的主題吧
これが　この大迷宮の　コンセプトかもしれないな
主題？
コンセプト？
緹奧之前說過
ティオが言ってたんだよ
每座大迷宮可能都有各自解放者準備好的主題
大迷宮には　それぞれ　解放者たちが用意した　コンセプトがあるんじゃないかって
如果真是這樣的話
それが本当だとすれば
這裡的主題就是…
ここのコンセプトは…
要我們了解瘋狂的神會帶來什麼樣的悲劇…嗎
狂った神が　齎す物の悲惨さを知れ…　かな？
大概就是那種感覺吧
まあ　そんなところだろうな
始同學 對不起
ハジメ君　ごめんね
別放在心上
気にするな
我能體會自我被瘋狂吞噬的痛苦
狂気に　のまれそうになる　つらさは分かる
我在深淵時也差點被吞噬殆盡
俺も奈落の底で　のまれそうになったしな
阻止這樣的事情發生的 是月？
そうならなかったのは　ユエ？
要是沒遇見那傢伙 真不曉得會變成什麼樣子
あいつと出会わなければ　どうなっていたことやら
好不甘心啊
悔しいなあ
不管是要留住還是保護始同學 我都希望那個人是我
ハジメ君を　つなぎ留めるのも　守るのも　私でありたかったよ
話雖然這麼說
って言っても
但我也不曉得自己能做什麼
私じゃ　何ができたか分からないけどね
畢竟我連個約定都無法遵守
約束ひとつ　守れなかったし
月真是個強敵呢
ユエは強敵だなあ
你來到這裡後
ここに来てから
不是在道歉 就只是露出那種逞強的笑容
やたら謝ったり　そんな笑みばかり浮かべるな
那個
ええっと…
香織
なあ　香織
你為什麼會跟來
お前　なんで　ついてきたんだ？
這是因為
それは…
我果然很礙事嗎
やっぱり　邪魔だってことかな？
對 你很礙事
ああ　邪魔だ
香織你對希雅有什麼看法
香織はシアを　どう思う？
希雅？
シア？
剛開始的時候 我對待她的態度還挺隨便的
最初の頃は　相当　雑な扱いをしたんだ
當時在我心中只有月是特別的
ユエしか特別に思えなかったしな
我一直很希望她儘早放棄
さっさと諦めてくれればと思ってた
不過那傢伙
でも　あいつは
雖然一下生氣一下歡笑 又一下哭哭啼啼的
怒ったり笑ったり　泣きべそかきながら
即使如此卻都還是很快樂
それでも何か楽しげなんだ
就算不會使用魔法 總是被粗暴對待
魔法を使えなくても　力で　あしらわれても
她也總是保持積極樂觀
前を向くことをやめたりしない
不會因為覺得自己技不如人 而顯得自卑
劣等感に　さいなまれて　卑屈になったりしない
我才沒有自卑
私　卑屈になんて…
你有注意到嗎
気がついてるか
自從你過來後
ここに来てから
你動不動就會開口道歉
ことあるごとに　謝ってばかりだってことに
笑容也都和以前不一樣
笑い方が　前と違うことに
香織
なあ　香織
不要低著頭
下を向くな
抬起頭來看著我的眼睛
顔を上げて　俺の目を見ろ
我再說一次
もう一度　言うぞ
我喜歡月
俺はユエが好きだ
就算我有其他重視的對象
他の誰かを大切に思えても
月在我心目中也永遠是特別的
特別がユエであることには　変わらない
如果你因為這點感到痛苦
そのことに　つらさしか感じないなら
拿月和自己比 會讓你感到自卑的話
ユエと自分を比べて　卑屈にしかなれないなら
香織
那你就應該要離開我
お前は俺から離れるべきだ
今天我一定要將那件重要的事告訴大家
今日は　皆さんに　大切な　お話をしなければ…
初次見面 畑山愛子
はじめまして　畑山愛子
我是來迎接你的
あなたを迎えに来ました
那個 初次見面
えっと　はじめまして
你說是來迎接我的…
迎えに来たというのは…
我接下來要和學生們一起用餐
これから生徒たちと夕食なのですが
不對
いいえ
你應該去的地方是神山
あなたの行き先は神山です
你在說什…
な…　何を言って…
原來如此
なるほど
怪不得你會無視吾主的存在 以神之名自居
さすがは主を差し置いて　神を名乗るだけはあります
竟然能將我的「魅惑」彈開
私の「魅了」を弾くとは
不…不要過來！
こ…　来ないで！
也沒辦法了
仕方ありません
請你放心 我不會殺你的
ご安心を　殺しはしません
你是一枚優秀的棋子
あなたは優秀な駒です
而且…
それに…
必須讓某個人…
知らせないと
知道這件事
誰かに…
一直期待著的一切 卻全化為泡影
全
部
期
待
し
て
み
た
幻
だ
った
想要去相信 想要去依靠
信
じ
た
か
った
す
が
り
た
か
った
身體深處的空虛 形成線型的空洞
体
の
奥底
に
空いた
な
す
線
状
の
穴
不單單是我 你又怎麼樣呢
僕
だ
け
じゃ
な
く
君
に
も
なん
だ
ね
已經不再期待能夠被原諒
許
さ
れ
る
こ
と
な
ど
も
う
望ん
じゃ
い
ない
緊緊懷抱著仍是模糊的影子
抱き
寄
せ
て
も
め
た
わ
か
ら
な
い
シ
ル
エ
ット
這也許是讓他們不受傷害的代價
た
め
ら
い
も
な
く
傷付け
た
代
償
が
你的雙眸在我不經意間漸行漸遠
君
の
双
眸
は
揺
れ
た
僕
を
離
れ
た
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
なん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟還要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
我身後的空洞在經歷無數旅途後
道
を
違
え
ぬ
度
に
僕
の
後
ろ
に
穴
が
空
く
伸出了一道黑影
伸
び
た
一
本
の
影
靠這誰都可以獲得的小小碎片
誰
も
が
手
に
し
得
る
小
さ
な
欠
片
で
你又可以做什麼呢
何
が
で
き
る
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
な
ん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
下一回“重要之人”
次回「大切な人」
重要之人-